(grande fanfarra orquestral a
tocar)
-(pássaros a cantar)
-(gritos indistintos)
(o taco embate na bola)
-(aplausos)
-HOMEM: Vamos!
Você consegue!
Chegue em segundo!
(tagarelice indistinta)
HOMEM: Vamos lá, pessoal!
Vocês estão a entregar este jogo!
Vamos lá! Pegue!
Anda, Finney. Vamos.
MENINO:
Vamos lá. Você consegue.
(cavando a terra com os sapatos)
-Joga à bola!
-Tu consegues, Finney.
(tagarelice indistinta, gritos)
(Finney resmunga)
ÁRBITRO:
Greve!
Sim, Finney! Que bom, Finney!
MENINO: Anda, Finney.
Mais dois strikes.
MENINO: Balança, bate, bate.
Balança, bate, bate.
ÁRBITRO:
Dois strikes!
-(risos)
-MENINO: Sim!
(tagarelice indistinta, gritos)
HOMEM:
Olhos abertos lá fora. Olhos abertos.
(aplausos)
Ah, não. Ah, não.
ÁRBITRO:
Home run!
-(todos suspiram)
-(outros aplaudindo)
JOGADORES (cantando):
Bruce! Bruce! Bruce!
Bruno! Bruno!
Bruce! Bruce! Bruce! Bruce!
Bruce! Bruce! Bruce!
Bruce! Bruce! Bruce! Bruce! Bruce!
(aplausos)
(jogadores e treinadores
a dizerem repetidamente "bom jogo")
BRUCE:
Ei, pá.
Pá, o teu braço é impecável.
Quase me apanhaste.
-Bom jogo.
(aplausos)
("Free Ride"
a tocar com The Edgar Winter Group)
♪ A montanha é alta,
o vale é baixo ♪
AMBOS:
Olá, Bruce.
♪ E está confuso
sobre qual o caminho a seguir ♪
♪ Então vim aqui
dar-te uma mão ♪
-(ambos a rir)
-♪ E levar-te para ♪
-♪ A terra prometida, então ♪
-♪ Ooh... ♪
♪ Venha fazer um passeio gratuito ♪
♪Passeio gratuito ♪
♪ Venha e sente-se aqui
ao meu lado ♪
♪ Venha fazer um passeio gratuito ♪
(pop explosivo)
(risos)
(a música desaparece)
♪ ♪
(Finney engole)
(sopra)
Acha que consegue sorver isso
um pouco mais alto?
Acho que não te conseguem ouvir
em Boulder.
(barulhos)
(geme baixinho)
Desculpa, papá.
GWEN:
Não sei.
Toda a gente diz Fonzie ou Richie.
Millie diz Potsie,
mas acho que ninguém
deve confiar em ninguém
que quer crescer
e casar com Potsie.
Acho que vou continuar
com o meu plano atual
e casar com Danny Bonaduce.
Não vai casar com um
membro da Família Partridge.
Ele é tão crucial.
Adoro a voz dele.
É novo.
O quê?
O panfleto.
O Sr. Yamada está
a colocá-los de volta.
Não acha que eles
vão encontrá-los, pois não?
Não como eles querem.
Vamos lá.
Vamos atrasar-nos.
-MENINO: Vamos!
-MENINA: Ei, vem cá!
CRIANÇAS (cantando):
Lutem! Lutem! Lutem! Lutem!
Luta! Luta! Luta!
Luta! Luta!
MOOSE:
Achas que és durão, né?
ROBIN:
Vamos descobrir.
Vou bater-te como um prego,
seu magricela.
-Então faça isso.
-(outros rindo, murmurando)
-A não ser que esteja com medo.
-(outros exclamam)
(conversa animada)
(grunhindo)
Apanha-o, Robin!
(grunhidos e conversas animadas
continuam)
(grunhindo)
(os espectadores gemem)
(ofegante, gemendo)
(conversa animada)
Levantar-se!
Bata-lhe com mais força!
(a conversa animada continua)
Anda lá.
Puta que pariu.
Vamos lá. Vamos lá.
(espectadores a gemer)
Que raio?
-Era o Moose.
-Não me importa.
O Moose é um idiota gigante.
Eu sei.
Mas no ano passado, quando ele fez
sangrar o nariz...
-Gwen.
-Ele merecia.
Ninguém espera isso.
-Finney, ele bateu-te.
-Eu sei, Gwen.
Eu estava lá, lembras-te?
Eu... eu simplesmente não quero
falar sobre isso.
Bem, ele foi estúpido ao arranjar
uma luta com Robin Arellano.
É o miúdo mais durão da escola
desde que o The Grabber pegou
no Pinball Vance Hopper.
Gostava que não
o chamasse assim.
Todos o chamavam
Pinball Vance.
Não, quer dizer...
Eu sei de quem estás a falar, seu imbecil.
Até os jornais lhe chamam
"O Agarrador".
Só... queria que não
dissesses o nome dele.
Não acredita mesmo
nessa história, não é?
-Não.
-Porque ele não te consegue ouvir.
Ele não aceita realmente
crianças que dizem isso.
-Eu sei disso.
-Finney.
-Eu disse que sei.
-Então diga.
(risos):
Não.
Você é cobarde?
Eu não quis dizer isso.
Eu sei.
O núcleo interno é sólido.
O núcleo exterior é fundido.
A camada seguinte, chamada
manto, é maioritariamente sólida.
No entanto, a fina zona externa
do manto
está parcialmente derretido.
Próximo slide.
A camada superficial
é designada por crosta.
É sólido e muito fino.
À medida que a Terra se separava
em camadas,
começou a arrefecer lentamente,
mas o interior
ainda estava muito quente.
(sino da escola a tocar)
(estudantes murmurando)
Olá Finney.
RAPARIGA: Vejo-te na hora do almoço.
Vou guardar um lugar para ti.
(tagarelice indistinta)
(porta abre)
-MATTY: Ei, Finney.
-(porta fecha)
Sai daí, seu idiota.
Não estou a enganar ninguém, noid.
O que está a fazer
no nosso banheiro? Hã?
Viu a placa? Diz "meninos".
Sim, rapazes, não bichas.
(porta abre)
(porta fecha)
Porcos, andem depressa.
Olá Finn.
O que está a acontecer?
Sabe, apenas seguindo
em frente, acho eu.
Ahã.
O alce tem dentes muito afiados.
Os nós dos dedos sangraram durante todo o primeiro período.
Espera.
Mexa-se com o Finn outra vez...
Eu fodo-te.
Pode ir embora agora.
(porta abre)
(porta fecha)
Obrigado.
Um dia destes vai ter que se defender .
Sim, eu sei.
Ei, porque lutaste com o Moose?
Ele só estava a dizer asneiras.
Tenho a certeza de que ele recuaria.
-Não.
-(ambos se riem)
Para ser sincero, fiquei muito surpreendido quando ele abanou.
Quer dizer, teve de fazer isso?
Parece que realmente o magoou.
Eu ia simplesmente
acabar com ele.
Baleia nele um pouco.
Mas isso não faria sangrar ninguém.
Numa situação destas,
quanto mais sangue, melhor.
Para a multidão, sabem?
Isso reforça o argumento.
Vi o
Massacre da Serra Elétrica na sexta-feira à noite.
-Viste?
-Este filme é classificado como R.
O meu pai nunca
me levaria a ver isso.
O meu tio leva-me
ao cinema drive-in.
Nós vemos tudo.
Mas, pá, este filme...
é o melhor de todos.
Melhor do que  Enter the Dragon?
-Bem, está bem. Talvez a segunda melhor opção.
-(risos)
Sabes, eu quero ver
um filme do Bruce Lee um dia.
Tipo, hum, talvez se passar
na TV, percebes?
Sim. Sim, vai.
Ei, tens tempo para passar
na minha casa depois da escola?
É outra vez matemática?
O Sr. Johnson fala muito depressa.
Ele não explica bem.
Não como você.
Pode me explicar?
Se tirar outro "F",
serei suspenso.
Sim, claro.
PROFESSOR: Então,
quando subtraímos seis a 11,
verificamos que o valor
de "X" é cinco.
-(batendo)
-(porta abre)
Queria ver-me?
Gwendolyn Blake, esta é
Detetive Wright
e Detetive Miller.
Senhorita Blake.
Gostariam de conversar consigo
sobre algo.
(O detetive Wright suspira)
Pois... é verdade que é
amiga da Amy Yamada?
Temos aula juntos.
Ela está bem?
Ela está bem.
Sabe do que se trata.
O que disse à Amy
sobre o irmão dela, Bruce?
Só que tive um sonho
com ele.
Que tipo de sonho?
Só uma estranha.
O que aconteceu no seu sonho?
Ele foi levado. Só isso.
Por um homem com balões pretos
numa carrinha.
Sim.
WRIGHT: O que mais
nos pode contar sobre o seu sonho?
Por quê? Foi apenas um sonho.
MILLER:
Quem mais sabe sobre o sonho?
Ninguém.
Encontrámos dois balões pretos
no local, Gwen.
Oh.
Também encontrámos
um balão preto no local
do rapto de Griffin Stagg.
E nunca divulgamos
esses pormenores, por isso...
Então a questão é: onde é que
ouviu falar dos balões?
Eu não fiz.
Vou perguntar outra vez.
Como soube
dos balões?
O que é que não nos está a contar,
Gwen?
Ou há uma fuga
no departamento, ou...
-Ou quê? Eu sou o Agarrador?
-WRIGHT: Não.
Acha que raptei
Vance Hopper na primavera passada?
É isso?
Vance foi retido duas vezes.
Eu vi-o lutar
e acredite em mim,
ele podia dar uma sova a
qualquer um de vós, mesmo com os olhos vendados.
Gwen, cuidado com o que dizes.
Sim, derrubei-o porque
obviamente sou o Agarrador,
seus idiotas peidores.
Gwendolyn Blake!
Gwen.
O que não nos está a contar?
Que, por vezes, os
meus sonhos estão certos.
Lá está ele.
O que é que foi aquilo?
(suspira) Nada.
Vou passar
a noite a casa da Susie.
É sexta-feira,
por isso já sabe o que isso significa.
Eu cuido do papá.
Estarei em casa de manhã.
E é melhor não comer
todo o gelado.
("Early Morning Blues"
a tocar Blind Blake)
♪ Toca essa coisa
baixo e solitário, miúdo... ♪
(a música pára)
(música orquestral dramática
toca na TV)
(maçaneta a abanar sobre a TV)
(borbulhando)
(tom agudo a tocar
na TV)
(cães a ladrar à distância)
(Terrence a gritar na outra sala)
-(golpe de cinto)
-(Gwen a gritar)
-(Terrence grita)
-(bate com o cinto)
(gritos e berros continuam)
Lamento!
-Pai, pára!
-Ei!
Fique fora disto!
- Wenny.
-(Sorriso a choramingar)
Vieram ao meu trabalho.
Porque é que a polícia veio
ao meu trabalho?
Não sei! Lamento!
TERRENCE: Precisas de
me dizer o que sabes
sobre esta investigação.
-Nada!
-Diz-me o quê... O quê?
-Nada.
-Hã?
Nada!
-O quê?!
-Nada!
Bata-me outra vez
e eu vou largar!
Se largar isso, vou
dar-lhe uma sova duplamente forte.
(Terrence resmunga)
-(garrafa estilhaça-se)
-(Terrence grita)
(Gwen grita)
Não, pai!
Era uma garrafa
de vodka de oito dólares!
-(soluçando)
-Ah, agora ouve-me.
Escute-me.
Você não é a sua mãe!
Eu sei.
Isto significa que não
ouve coisas que não existem.
Não vê coisas
que não existem!
Ok.
-Eles não estão lá, Gwenny!
-(chorando): Certo.
E os seus sonhos...
são apenas sonhos.
-Percebeste-me?
-GWEN: Sim!
-Percebeste-me?!
-Sim!
Diga.
Quero ouvir-te dizer.
Os meus sonhos são apenas sonhos.
Diga de novo!
Os meus sonhos são apenas sonhos!
Diga de novo.
(ofegante)
(choramingando)
Vá ver televisão
ou algo do género.
E nada de gelo nesse rabo,
mocinha.
Quero que pense
no que fez.
(Terrence ofegante)
Sabia alguma coisa
sobre isso?
O mesmo vale para si.
Você entendeu?
Agora, saia.
Milímetros.
GOLIATH (pela TV):
Eu bem te disse, Davey.
-DAVEY: Estás ferido, Sal?
-SALLY: Estou bem.
Está bem?
Sim, mas foi isso que
o agente Bob disse que iria acontecer.
MÃE:
Sally, estás atrasada.
(pássaros a cantar na TV)
GOLIAS:
A sua bicicleta está uma confusão.
DAVEY:
Eu também.
O agente Bob consertaria
aquela roda,
mas não lhe posso perguntar agora.
Porque não?
♪ ♪
(telefone a tocar)
(telefones a tocar)
-(sirenes a uivar)
-(música temática dramática a tocar)
Compreendo.
Obrigado pela sua chamada.
Finney.
Sim?
Conheces um rapaz
chamado Robin Are...
A-Ar... Ar... (suspira)
Arellano?
Sim, é isso.
É um amigo da escola. Por quê?
♪ ♪
(porta abre)
(suspira)
Sinto muito, Finney.
Eu sei que ele era seu amigo.
Não diga "era".
Ele é meu amigo.
Desculpa.
Gwen.
Consegue fazer essa coisa de sonho?
Não funciona assim.
Já tentou?
Claro que sim.
Bem, tente novamente.
Por favor.
(suspira)
Jesus, eu sei que sabes
o que te vou pedir,
mas vou perguntar-te mesmo assim.
O meu irmão precisa do amigo.
E eu sei que não pode
simplesmente deixá-lo ir,
porque não interfere
nem nada.
Não conheço as regras.
Mas se me pudesse ajudar
a ter um sonho ou dois
e apenas ver algo
que poderia ajudar a polícia
ou eu ou qualquer pessoa o encontre,
Eu seguir-te-ei para sempre.
-(interruptor de luz clica)
-(suspira suavemente)
Amém.
TERRENCE: Não pense que não
sei o que se passa aqui.
Não é permitido brincar depois de as luzes se apagarem.
Desculpa, papá.
Vá dormir.
Amo-te.
Também te amo, papá.
(suspira)
(campainha toca)
(Terrence suspira)
Puta que pariu, Gwenny.
O que raio ela fez agora?
Pedimos desculpa, Sr. Blake.
A sua filha não fez
nada.
Mas há alguma forma
de falarmos com ela?
♪ ♪
(vozes abafadas)
(grunhindo)
Covardes chupadores de pica!
(Gwen grita)
(grunhidos)
Vai-te foder também, cara feia.
-(Gwen resmunga)
-(pedra bate contra a vedação)
(grita)
(grunhidos, gemidos)
FINNEY:
Gwen!
(grunhindo e gemendo)
(grunhidos e gemidos continuam)
O SR. HOPKINS:
Muito bem, turma.
É o dia que temeu
o semestre inteiro.
Dia de dissecação de sapos.
Ah, escolha um parceiro.
Lembre-se, será emparelhado
com esse parceiro
durante o resto do ano.
(estudantes murmurando)
Precisa de um parceiro?
Não, não.
Quer dizer, sim,
ainda não tenho parceiro.
Estes gajos são uns babacas.
-O quê?
-Esta manhã.
Toda a gente está falando sobre isso.
Oh.
Mas a sua irmã é muito simpática .
Gostava que eu e o meu irmão
fôssemos amigos assim.
O SR. HOPKINS:
Olhos aqui em cima.
Muito bem,
vamos abrir um sapo.
(cantando):
Mulher, mulher, mulher.
(fazendo sons de beijos)
-"Oh, Finney, queres ser
meu parceiro de laboratório?" -Pare.
-(faz sons de beijos)
-Cala-te, seu idiota.
(risos)
Está bem, até amanhã.
Aonde vai?
Vou passar
a noite a casa da Susie.
É sexta-feira, por isso...
-Eu cuido do papá.
-Até logo, miúdo.
(rindo)
(campainha de bicicleta toca)
♪ ♪
(grunhindo)
Ah! (risos)
Seu idiota. (risos)
Ora, isto não é
simplesmente maravilhoso?
Precisa de ajuda?
(risos) Está a ver isso?
-Sim.
-(rir)
Poderia me passar o meu chapéu?
Sim, senhor.
Sou mágico em part-time.
-Gostarias de ver
um truque de magia? -Sim.
-(lata de spray a fazer barulho)
-É?
-Aqueles balões pretos
estão ali? -Sim.
(Finney a gritar)
(O Grabber grita de dor)
(Finney continua a gritar)
(gritos abafados)
♪ ♪
O meu braço, porra.
Eu devia partir-te o pescoço
pelo que fizeste ao meu braço.
♪ ♪
(suspira)
Jesus.
Está coberto de sangue.
É como se tivesse matado alguém.
Você vê isso?
Não é como se pudesse ver alguma coisa.
Eu sei que está com medo.
Mas não
te vou magoar mais.
O que eu disse sobre partir-
lhe o pescoço...
(suspira)
Fiquei zangado, só isso.
(rindo):
E fizeste-me um estrago no braço.
Não vou ficar chateado
consigo. Hum?
Acho que sim...
agora estamos quites.
Não precisa de ter medo,
porque nada de mal
vai acontecer aqui.
Nisto dou a minha palavra, Johnny.
Gosta de refrigerante?
Hum? Vou dizer-te uma coisa.
Vou buscar-te
um refrigerante e depois...
(telefone a tocar à distância)
É esse o telefone?
Ouve um telefone a tocar?
Vou ver quem é.
Então vou buscar-te um refrigerante.
E depois volto
e explico tudo. Hum?
(O Agarrador suspirando)
(trava faz barulho)
♪ ♪
(zomba)
Gwenny, o teu pai está ao telefone.
Olá papá.
Não, não.
Desde a época da escola.
-(telefone cai no chão)
-(ofegante)
♪ ♪
(vozes abafadas)
(voz abafada)
(telefone a tocar)
(suspiros)
O AGARRADOR:
Não funciona.
Não desde que era criança.
Pendure-o.
Eu sei que está com medo
e quer ir para casa.
Eu vou levar-te para casa em breve.
É que...
(suspira): Oh, está tudo
uma merda.
Preciso de ficar lá em cima
por uns tempos.
Aconteceu uma coisa.
O quê?
Não importa o quê.
Alguém viu alguma coisa?
A polícia está a chegar?
Se me deixar ir
antes que eles cheguem aqui,
Prometo que não vou contar.
(O Agarrador a rir)
O AGARRADOR:
Não é a polícia.
FINNEY:
Alguém, então?
Alguém vem?
Eu vou gritar.
Se alguém estiver lá em cima,
vão ouvir-me.
O AGARRADOR: Não, ele não vai.
Não com a porta fechada.
Ele?
(O Agarrador suspira)
O AGARRADOR:
Com a porta fechada,
ninguém consegue ouvir nada
cá em baixo.
Eu próprio isolei o som.
Por isso, grite se quiser.
Não vai incomodar ninguém.
FINNEY: Foi você
que matou os outros.
Bruce.
Robin.
O AGARRADOR:
Não fui eu.
Era outra pessoa.
Nunca te farei
fazer nada que não...
...gosto.
Se tentar tocar-me,
arranharei o seu rosto.
E quem vier
verá e perguntará porquê.
O AGARRADOR:
Aquele rosto?
Desligue o telefone agora.
(respirando profundamente)
Eu estava aqui uma vez
quando tocou.
(rindo):
Ooh. Que coisa mais assustadora.
Penso que é a eletricidade estática
que faz isso.
Disparou quando eu estava
mesmo ao lado.
Peguei sem pensar.
Para ver se estava lá alguém.
Estava lá?
O AGARRADOR:
Não.
(porta bate)
(trava faz barulho)
Ajuda!
Por favor!
(grilos a cantar)
(abafado):
Ajudem-me!
Alguém, por favor!
Por favor, ajude!
♪ ♪
(grunhidos)
Pare. Pare. Pare com isso.
Se alguém pudesse ter
partido aquela janela,
já o teriam feito.
O Robin teria feito isso.
Não vai sair daqui.
Não vou sair daqui.
(telefone a tocar)
(o toque continua)
Olá?
(clicando na linha)
♪ ♪
(rangendo)
(o rangido continua)
Pare com isso.
O AGARRADOR:
Parar o quê?
(Finney a arfar)
Tenho fome.
Preciso de alimentos.
Como estão os seus olhos?
Eles magoam.
O AGARRADOR: Bem, não
lhe posso trazer nada para comer.
Terá que aguardar.
Há alguém lá em cima
que queira ver-te trazer-me comida?
THE GRABBER:
Não se preocupe com isso.
FINNEY:
Se não me fosse alimentar,
Por que razão veio até aqui?
THE GRABBER:
Só de olhar para ti.
Eu só queria olhar para ti.
Eu vou.
-(porta bate)
-(ofegante)
(trava faz barulho)
(telefone a tocar)
(suspiros)
(o toque continua)
(zumbido estático no telefone)
Olá?
Está alguém aí?
Preciso de ajuda.
Olá?
-MENINO (ao telefone): Finney.
-(ofegante)
(telefone a tocar)
(o toque continua)
(o toque pára)
(tocando continuamente)
(zumbido estático)
MENINO:
Não desligue.
Eu não vou.
Quem é?
Não me lembro do meu nome.
Porque não?
É a primeira coisa que se perde.
Primeira coisa que perde quando?
Sabe quando.
Como sabe o meu nome?
Encontrámo-nos uma vez.
O seu braço está impecável.
Quase me apanhaste.
Bruce?
Bruce Yamada?
S-Sim.
Bruce.
Olá, eu sou o Bruce.
O seu braço está impecável.
Quase me apanhaste.
O telefone tocou para si?
Tocou, mas nenhum de nós
ouviu.
Só você.
O Grabber
também ouve o telefone,
mas ele não quer
acreditar.
Por que razão me está a ligar?
O seu braço está impecável.
Quase me apanhaste.
Estou feliz por ser você.
Finney?
Sim?
Existe uma parte de terra
no chão do corredor
onde o azulejo está solto.
Ok.
Cave por baixo
da fundação.
Eu tentei, mas não deu tempo
para eu desenterrar
e sair do outro lado.
Terei tempo suficiente?
(zumbido estático)
-(telefone clica)
-(paragem estática)
Olá?
Bruce?
♪ ♪
(distorcido): Juro
lealdade à bandeira...
(aplausos distorcidos)
(pulverização)
Ajuda!
(grunhindo)
(gritos)
(ofegando rapidamente)
♪ ♪
(voz abafada)
-(porta abre)
-(ofegante)
Fiz-lhe um pequeno-almoço.
O que é que lá colocou?
O AGARRADOR:
Sal e pimenta.
(risos)
Ah, coma, não coma.
Você já está aqui em baixo.
Porque preciso de te drogar?
-(telefone a tocar)
-(suspiros)
Olá?
MENINO (ao telefone):
Não suba as escadas.
Porque não?
MENINO:
É uma armadilha.
FINNEY:
Está...
Você é o Bruce?
Quem é o Bruce?
Eu estava a falar com o Bruce.
Não conheço nenhum Bruce.
Ele é o jogador de basebol.
Não jogamos basebol aqui.
Quem és tu?
Não me lembro.
Jogou futebol? Futebol americano?
Eu entregava jornais.
Billy.
Você é o Billy Showalter.
Talvez.
Não, tu és o Billy.
Não...
suba as escadas.
O que está ele a fazer?
Ele está à espera...
do outro lado
com aquele cinto de merda.
Ele não disse que pode sair,
então se tentar, ele vai castigá-lo.
Ele vai bater-te com esse cinto
até desmaiares.
Dói, miúdo.
Dói muito.
Vai chorar.
Vai implorar para ele parar.
Todos nós fizemos.
Mas ele continua a bater-lhe.
Olá?
♪ ♪
(degraus a ranger suavemente)
SRA. FULGRIM:
Oh, coitada da sua querida.
Vá até à enfermaria
e tire uma sesta.
(telefone a tocar)
(zumbido estático)
BILLY (ao telefone):
Disseste que o meu nome era Billy.
Billy Showalter.
Não me chame assim.
Não me lembro.
Não é quem eu sou agora.
Como é que queres que
te chame então?
O que se lembra?
Eu disse-te.
Eu era um entregador de jornais.
FINNEY:
Certo. Jornaleiro.
Vê a parede à sua frente?
Vês como a parede está separada
do chão?
FINNEY:
Sim.
Arranquei um cabo comprido
de lá de baixo.
Eu mantive isso escondido.
O que devo
fazer com ele?
♪ ♪
(sino distorcido a tilintar)
(gargalhada distorcida)
(suspiros)
♪ ♪
(suspira)
(esforçando-se)
(grita)
(gemendo)
(respirando profundamente)
(funga)
Papá?
(inspira fundo)
Sim, querida.
Posso fazer-lhe uma pergunta?
Claro. Venha sentar-se.
Vem.
Pronto.
Mas promete que
não vai ficar zangado?
Eu prometo, querida.
É sobre os meus sonhos.
(coloca o copo na mesa)
E os seus sonhos?
Bem, e se eles...
sabe, são... bem...
Gwen.
A sua mãe,
era uma alma especial.
E ela era inteligente,
assim como você.
Mas, querida,
ela também era, hã...
tocado.
Ela viu coisas
e ouviu coisas,
e ela ficou
tão convencida
que os seus sonhos significavam alguma coisa.
E, eventualmente,
disseram-lhe para fazer coisas.
Coisas terríveis.
E então ela tirou a sua própria vida.
Mas não eram reais,
querida.
Simplesmente não eram reais.
Eu amava a mamã.
Eu... eu também a amava.
Quer dizer, eu amava-a
do jeito que ela era.
Eu sei, querida.
Eu... eu... (suspira)
Eu só... eu não...
Eu não quero esse futuro
para ti, querida.
Você entende?
(respirando com dificuldade)
Mas...
e-e se isso
me pudesse ajudar a encontrar o Finney?
♪ ♪
(conversa de rádio policial indistinta
)
-(batendo)
-(latindo cão)
-MAX: Ei! Sansão, pára!
-(batendo palmas)
Vem cá!
Vem, rapaz. Vem.
-Espere um segundo.
-(latido continua)
-Entre aqui. Vá.
-(porta bate)
(os latidos continuam à distância)
-Olá?
-WRIGHT: Boa noite, senhor.
Estamos a fazer campanha no
seu bairro,
conversando com moradores,
e nós ficamos a pensar,
viste este garoto?
Você é a polícia.
-Sim. Departamento de Polícia de Denver.
-Aham.
-Está aqui pelas crianças desaparecidas
. -MILLER: Sim, senhor.
E se houver
alguma coisa...
Não, não. Entre.
-Vamos. Sansão, pare com isso!
-(latidos continuam)
(cão a rosnar)
Certo.
Quero mostrar-te uma coisa.
Sim, aqui mesmo.
Então, todas as crianças vivem
no mesmo distrito, certo?
Todos eles vão
e vêm da escola a pé.
Foram todos agarrados
no caminho de casa para a escola
excepto Robin Arellano--
foi agarrado
numa tarde de sábado a
caminho da loja para comprar algumas
- refrigerante e uma barra de chocolate, certo?
- Senhor, estamos bem cientes disso.
Só escuta. Ele tem de conseguir
agarrar estas crianças
e levá-los de volta para o seu lugar
muito rapidamente,
o que significa que tem
uma casa com garagem.
E ele não pode arriscar que eles
escapem
ou acordar
se ele os estiver a nocautear.
O que significa que o Grabber
tem de viver em algum lugar
nesta área aqui mesmo.
-MILLER: Senhor, uh...
-É o Max.
-O Sr. Max...
-Não, não é o Sr. Max.
É só... é só o Max.
Os meus amigos tratam-me por Max.
E como somos todos
trabalhar em conjunto neste caso,
sabe, eu pensei...
-Há quanto tempo vive
na região, Max? -E-eu...
Não, vivo em Durango.
Estou só a passar um tempo aqui.
Este é o lugar do meu irmão.
Tenho lido
muito sobre este caso,
e estou entre empregos
agora, e vocês
realmente poderia usar a
minha ajuda nisso.
Continua a trabalhar nisso,
mas se vir
qualquer um destes meninos,
ligue-nos.
Espera. Ah, ou se tiver
alguma pista nova, certo?
Se vir algum
destes meninos, ligue.
E, uh, talvez queira arrumar tudo
antes que o seu irmão chegue a casa.
MAX:
Ah.
Idiota, idiota, idiota.
Puta que pariu, Max.
(bufa)
♪ ♪
(porta abre com estrondo)
(respirando profundamente)
THE GRABBER (cantando):
Eu sei que não estás a dormir.
Estou cheio de fome.
- Diga-me o seu nome.
- Por que razão se importa?
THE GRABBER:
Normalmente não.
Acabei por descobrir
no jornal.
Imprimem sempre
uma foto grande e bonita
com todos os detalhes
que poderia desejar.
Todas as coisas
sobre as quais vocês, rapazes, mentem.
O que há de diferente desta vez?
-O AGARRADOR: Oh...
-(cão a ladrar)
Ah, é complicado.
É... muito complicado.
Tudo está diferente.
Nada está a funcionar.
Podias deixar-me ir.
THE GRABBER:
Estou a pensar nisso.
Prometo que não contarei a ninguém.
Pode vendar-me os olhos e
deixar-me na rua.
Vou a pé para casa.
O AGARRADOR:
Bem, diga-me o seu nome.
Taylor.
Taylor Mullen.
(O Agarrador suspira)
(barulho de tabuleiro)
THE GRABBER: Eu estava mesmo
a começar a gostar de ti, Finney.
(bandeja de pontapés)
Eu quase te deixei ir.
(respirações trémulas)
(telefone a tocar)
(zumbido estático)
Olá?
Bruce?
Billy-- Jornaleiro?
-(telefone clica)
-(paragem estática)
♪ ♪
(bufa)
(suspira)
♪ ♪
(líquido a pingar lentamente)
(o gotejamento continua)
(suspiros)
♪ ♪
Olá?
(zumbido estático no telefone)
MENINO (ao telefone):
Não tem muito tempo.
O Grabber não
está a dormir.
Ele acha que pode ser isso.
Que ele vai descobrir.
Quem vai descobrir?
O irmão dele lá em cima.
(menino a rir)
Você é o Grifo?
Quem?
-Griffin Stagg.
-Provavelmente.
Está tudo um pouco nebuloso,
mas imagino que saiba
todos os nossos nomes.
Toda a criança faz isso.
Eu não te conhecia.
Ninguém fez isso.
Passaste tantos anos
invisível,
e então todas as crianças do estado
saberão o seu nome.
Não tem muito tempo.
Porque é que ele não me matou?
Não vai jogar o jogo.
Tem que jogar o jogo.
Se não jogar, ele não poderá ganhar.
Que jogo?
Rapaz travesso.
Se não jogar com o Naughty Boy,
o The Grabber não o poderá vencer.
E se ele não te conseguir vencer,
não consegue passar
para a parte seguinte.
E a próxima parte de Naughty Boy
é a sua parte favorita.
Qual é a parte seguinte?
(Griffin a rir)
(severamente):
Não tem muito tempo.
Você disse isso.
Ele não está a dormir.
Você também disse isso.
Sim, bem, ele está agora.
Na sua cadeira.
Ele desmaiou
à espera que tocasse.
Que bem me faz?
Espere. A porta
ainda está destrancada.
A porta ainda está destrancada.
Eu simplesmente vou?
Há uma fechadura de combinação
na parte interior da porta contra tempestades.
-Era o cadeado da minha bicicleta.
-O cadeado da sua bicicleta?
Sim. Ele apanhou
quando me levou.
Qual é a combinação?
-Não me lembro.
-Griffin.
Lembro-me de ter medo
de o esquecer.
Foi por isso que escrevi.
O quê? Onde?
Esculpi com
uma tampa de garrafa na parede.
Qual parede? Qual parede?!
O da direita,
aproximadamente à altura dos ombros
quando está sentado.
♪ ♪
Dois, três, três, um, sete.
Dois, três, três, um, sete?
Se o diz.
Mas é 23-31-7
ou 23-3-17 ou 2-33-17?
-Não me lembro.
-Griffin.
Não me lembro.
Terá que experimentar todos eles.
E terá de ficar
bem quieto sobre isso.
Sim.
Ok. Obrigado.
♪ ♪
Dois, três, três, um, sete.
(a porta range baixinho)
(degraus a ranger silenciosamente)
♪ ♪
(rangendo suavemente)
(respirando pesadamente)
(bufa)
(bufando)
♪ ♪
(O Agarrador bufa)
(O Grabber ressonando suavemente)
♪ ♪
(dial giratório)
-(agitar fechadura)
-(suspira)
(cliques)
-(ladrar o cão)
-(batendo à porta)
(grunhe baixinho)
(ladrar continua)
(ofegante)
(pneus a cantar)
(grita):
Socorro!
(grunhidos)
Socorro! O Agarrador!
(grunhindo)
THE GRABBER:
Dizes uma única palavra...
...e vou estripar-te como um porco
aqui mesmo na rua.
E estrangulá-lo
com os seus próprios intestinos.
Boa noite, menino traquina.
(grunhidos)
MAX: Ei, que
barulho foi este que eu ouvi?
O AGARRADOR: Sansão estava
a ladrar para alguma coisa.
Não é nada.
Volta para a cama, Max.
(trava faz barulho)
Jesus, que porra é esta?
Quer dizer, que porra é esta?
Eu peço-te ajuda
e tu dás-me
essas pistas que não
significam nada.
E agora, esta manhã, acordo
sem qualquer sonho?
A sério, o que raio se
passa consigo?
Deixaste o Grabber
levar o Finney, certo?
E não me diga
que não se envolve,
porque
me tem dado esses sonhos.
A menos que...
(suspira)
Talvez nem seja real.
(geme baixinho)
Filho da puta.
(telefone a tocar)
Não.
-Foda-se.
-(o toque continua)
Puta que pariu.
(zumbido estático no telefone)
O quê?
Vai dizer alguma coisa?
Sabe sequer quem é?
MENINO (ao telefone): Que
raio de pergunta é esta?
Sabe sequer quem é?
Eu sou o Finney Blake.
Sim, bom, prazer em conhecê
-lo, Finney Blake.
Bem aqui.
-É isso.
-É isso o quê?
O horrível fim de pesadelo
da sua pequena vida patética.
Puta que pariu.
Você é Vance Hopper.
Eu lembro-me de ti.
Você costumava assustar-me.
Confia em mim, Finney Blake,
se soubesse o que estava para vir,
ficaria aterrorizado.
Hoje é o dia, filho da puta.
("Fox on the Run" de Sweet a
tocar)
(som electrónico
sobre máquina de pinball)
♪ Não quero saber o teu nome ♪
♪ Porque não
pareces o mesmo ♪
♪ Da maneira que fazias antes... ♪
Vance, vais bater o
teu recorde.
Claro que vou fazer isso,
seu idiota.
Eu disse que o faria.
Olá.
Ah, idiota!
♪ Raposa em fuga ♪
♪ E esconder-se... ♪
Filho da puta!
Foste fodidamente com o meu jogo!
MULHER:
Oh, por amor de Deus.
-Olá.
-VANCE: Anda cá, vadia.
(grunhindo)
(murmurando)
Não se volte a meter comigo!
(a música desaparece)
♪ ♪
(conversa de rádio policial distorcida)
(rádio a crepitar)
FINNEY (pela rádio):
Sabe sequer quem é?
Que raio
de pergunta é esta?
Sabe sequer quem é?
FINNEY:
Eu sou o Finney Blake.
Sim, bom, prazer em conhecê
-lo, Finney Blake.
Bem aqui. É isso.
FINNEY:
Isso é o quê?
O fim do pesadelo horripilante
da sua vidinha patética.
FINNEY:
Puta que pariu.
-Tu és Vance Hopper.
-(O Grabber a rir à gargalhada)
Eu lembro-me de ti.
Você costumava assustar-me.
VANCE:
Confia em mim, Finney Blake,
se soubesse o que estava para vir,
ficaria aterrorizado.
Hoje é o dia, filho da puta.
(ofegando rapidamente)
-(batendo)
-TERRENCE: Gwenny, anda depressa.
Vai chegar atrasado para a escola.
Desculpa, papá.
FINNEY:
Caramba. Tu és o Vance Hopper.
Lembro-me de ti.
Costumava assustar-me.
VANCE:
Confia em mim, Finney Blake,
(por telefone):
se soubesse o que estava para vir,
ficaria aterrorizado.
Hoje é o dia, filho da puta.
Já tentou empilhar os
tapetes para alcançar a janela?
Eu tentei de tudo.
Não, nem tudo.
Quando o The Grabber viu
o que eu tinha feito, foi isso.
E ele também demorou um pouco
comigo.
O que fez?
Ah, este filho da puta
teve de gastar uma fortuna
-para reparar todos os danos.
-O que fizeste?
Vou lá chegar, seu imbecil!
Ou tem alguma outra
coisa importante
tem que fazer agora?
Não, não, não, não, estou...
estou a ouvir.
Há uma saída
na merda,
em frente à casa de banho.
Sim, já vi.
Do outro lado dessa parede,
existe um armazém.
Não pode entrar naquela sala,
porque tem um congelador vertical enorme
no caminho.
Ok.
Quebre a parede
a cerca de 60 cm acima da tomada
até chegar a um painel
com parafusos.
Retire o painel e
estará no congelador.
E depois para
o depósito.
Obrigado.
Para quê?
Por me ajudar.
Ajudando-o?
Não se trata de si.
Foda-se ele...!
(gemendo)
(gritos)
(choramingando, ofegando)
♪ ♪
(grunhindo)
(sopra)
(ofegante)
(grunhidos)
♪ ♪
(grunhindo)
-(baque)
-(Finney a grunhir)
(batidas e grunhidos continuam)
(ofegante)
(soluçando)
(choramingando)
(telefone a tocar)
(o toque continua)
(zumbido estático no telefone)
O quê?
ROBIN (por telefone):
Olá, Finn.
O que está a acontecer?
Robin?
Ei, amigo. Não chore.
Eu não sou.
Sim, é.
Eu consigo ver-te.
-Consegues?
-Estou contigo.
Eu estive contigo
este tempo todo.
Você tem?
Um homem nunca abandona
um amigo.
O meu pai não deixou os amigos
para trás quando foi para o Vietname.
É por isso que não voltou para casa.
E também não vou voltar para casa.
E não o vou
deixar para trás.
Em breve estaremos juntos novamente.
Foda-se.
Não vais como eu fui.
Já tentei de tudo.
Nada funcionou.
-Ainda.
-Robin...
Lembras-te do que eu te disse?
Que precisava de ver
O Massacre da Serra Elétrica?
Antes disso.
Que um dia terei de
me defender.
"Algum dia" é hoje, Finn.
Hoje é o dia em que deixa de
aceitar desaforos de toda a gente.
Eu não sou um lutador
como tu, Robin.
Nem conseguiu pegá-lo.
Sempre foste
um lutador, Finn.
É isso que temos em comum,
por isso éramos amigos.
Sempre teve medo
de dar um murro,
mas sempre soube
tirar uma.
E levantavas-te sempre
todas as vezes.
Não sou suficientemente forte.
Tem que estar.
Vai sair daqui.
Se não pode fazer por si,
faça-o por mim.
O que é que isso importa?
Porque não quero morrer
em vão.
Gostava pelo menos de
ter morrido por um amigo.
E porque não posso matar
aquele filho da puta,
tens que fazer isso por mim.
Como?
Vai usar uma arma.
Que arma?
Aquele que está na sua mão.
O telefone?
Encha o receptor com terra.
Aperte bem.
Dê um pouco de peso.
E então?
Então pratica repetidamente.
Você pega no telefone.
Dá um passo rápido atrás.
Dê um passo em frente,
dê um passo atrás e balance.
-Experimente.
-Agora?
Sim.
Você pega no telefone.
Dá um passo rápido atrás.
Dê um passo em frente,
dê um passo atrás e balance.
Mais uma vez. Você pega no telefone.
Dá um passo rápido atrás.
Dê um passo em frente,
dê um passo atrás e balance.
Mais uma vez. Você pega no telefone.
Dá um passo rápido atrás.
Dê um passo em frente,
dê um passo atrás e balance.
Mais uma vez. Você pega no telefone.
Dá um passo rápido atrás.
- Dê um passo em frente, dê um passo atrás
e balance. -(grunhe)
Você entendeu.
Agora encha o telefone com terra,
como já disse.
Ainda poderei
falar consigo?
Essa foi a última chamada, Finn.
De agora em diante é tudo você.
Sinto a tua falta, Robin.
Então saia por mim.
Use o que lhe demos.
Eu vou.
Adeus, Finn.
Adeus, Robin.
♪ ♪
Por favor, querido Jesus.
Por favor, por favor.
Desculpe-me por ter dito que
não era real.
Por favor, seja sincero. Por favor.
Por favor, por favor, por favor.
(gritos, grunhidos)
♪ ♪
(ofegante)
Detetive Wright, por favor.
("On the Run" dos Pink Floyd
a tocar)
(bufa, inspira profundamente)
♪ ♪
(suspira)
(rangendo)
♪ ♪
(o rangido continua)
(trava faz barulho)
(suspira)
De maneira nenhuma.
Eu sabia que ele
me estava a esconder algo aqui em baixo,
mas santa Maria, mãe de Deus.
Por favor, ajude.
V-Podes ligar ao meu pai?
Ligar à minha irmã?
Ah, ouve.
Não se preocupe, ele não está aqui.
Ele-ele teve de ir trabalhar.
Ah, eu sou o Max, pá.
Fica calmo.
Não é de estranhar que ele estivesse a
passar-se esta manhã.
Ei, queres saber a história
de como te encontrei, pá?
-Não, não, não, não...
-Ei, não, não, não.
Não se preocupe.
Podemos falar sobre isso...
(gritos)
(Finney a hiperventilar)
(grunhidos)
(pneus a cantar)
Esta é a casa?
-Sim.
-Tem a certeza?
Nunca o tinha visto antes,
exceto nos meus sonhos.
A árvore, a porta,
a morada, o portão.
Cada detalhe.
Certo. Certo, dê um passo atrás.
Fique com ela.
(tagarelice indistinta)
Por favor, apresse-se.
Certo, vamos lá.
Olha o que me fizeste fazer.
Fizeste-me matar o meu irmão.
(ofegante):
Não.
Não fui eu. Eu...
Ele era um idiota.
Mas ele era o meu idiota.
Sinto muito, Max.
Agora vou ter de te colocar
com os outros.
(suspira)
Parece que afinal vais encontrar
esses miúdos travessos.
Abram a boca! Polícia!
(esmagando)
(grunhidos)
O que se passou com o telefone, hein?
Eu disse que não funciona!
(respirando profundamente)
Normalmente, usaria uma faca.
Mas tu és especial, Finney.
Vou levar o meu tempo.
Quero que isto realmente doa.
-Sansão!
-(latindo)
(rosna)
(latindo, rosnando)
-MILLER: Limpo.
-OFICIAL: Limpo!
(Sansão a rosnar)
THE GRABBER:
Bom rapaz.
-Está vazio.
-É a casa errada.
-(risos)
-(Finney grita)
(latindo)
(grunhidos)
(grita)
(fissuras ósseas)
(gritando)
(grunhindo)
(rosnando)
(Finney grita)
(gritando)
(O Agarrador a gemer)
-(ofegante, a engasgar-se)
-(Finney grita)
-(telefone a tocar)
-(Sansão a ladrar)
(o toque continua)
(Sansão chora baixinho)
(zumbido estático no telefone)
É para si.
VANCE (por telefone):
Bem-vindos ao fim do pesadelo
-da sua vidinha patética.
-(Griffin a rir)
GRIFFIN:
Não tem muito tempo.
(Griffin a rir)
VANCE:
Hoje é o dia, filho da puta.
ROBIN: Não te posso matar,
seu filho da puta,
então o Finn vai fazer isso por mim.
BRUCE:
O braço do Finn está impecável!
-(grunhidos)
-(estalidos do pescoço)
(Sansão ladra)
(latindo)
(os latidos desaparecem)
OFICIAL:
Espere.
Temos um porão.
♪ ♪
(porta abre)
MILLER:
São as crianças desaparecidas.
É aqui que os enterra.
WRIGHT: Acho que ele os mata
noutro lugar.
MILLER:
Acho que tem razão.
♪ ♪
-(sirene a tocar)
-(pneus a cantar)
(conversa de rádio policial indistinta
)
(conversa urgente)
♪ ♪
(gritos indistintos)
Ei, ei, ei. Ei.
Venha comigo.
(oficiais gritando indistintamente)
-Porão.
-WRIGHT: Porão.
MILLER:
Tirem as crianças daqui.
♪ ♪
(pássaros a cantar)
(o polícia fala indistintamente)
OFICIAL:
Atrás da barreira.
(tagarelice indistinta)
(Terrence a respirar pesadamente)
(voz trémula):
Sinto muito.
Eu-eu...
(soluçando):
Eu sinto muito... Eu sinto muito.
Por favor perdoe-me.
(soluçando)
♪ ♪
(tagarelice indistinta)
O meu nome é Chefe Walker
do Departamento de Polícia de Denver.
O longo pesadelo da nossa comunidade
finalmente chegou
a um fim agridoce esta noite
com o resgate
da criança desaparecida Blake
mas também a descoberta
de cinco corpos
acreditamos que sejam as outras
crianças desaparecidas na zona.
Eis os factos do caso,
contados pelos homens que o desvendaram.
-Detetive Wright?
-Obrigado, Chefe.
O perpetrador conhecido como
The Grabber possuía duas casas,
aquele onde mantinha
as vítimas vivas
e uma segunda casa vazia
do outro lado da rua
onde os enterrou post-mortem.
(sino da escola a tocar)
(estudantes murmurando)
-É ele?
-É ele.
Ah Merda.
-Viste-o?
-Pensei que ele seria maior.
Foi ele
quem matou o Grabber.
-É ele.
-De modo nenhum.
O Grabber tinha cerca de
dois metros de altura.
Ouvi dizer que o esfaqueou.
Como pôde aquele miúdo
estrangulá-lo até à morte?
-Foi uma machadada na cabeça.
-O meu pai é polícia. Eu sei.
Ouvi dizer que o espancou até à morte
com um telefone.
♪ ♪
ALUNO:
Bom dia.
(murmúrio baixo)
Olá Finney.
Podes chamar-me Finn.
♪ Há um sorriso no teu rosto ♪
♪ Fica muito longe
da sua casa ♪
♪ Longe de toda a dor
que já conheceu ♪
♪ Desapareceu sem deixar rasto ♪
♪ Este pássaro voou do fogo ♪
♪ Enquanto abres as tuas asas
com graça ♪
♪ Não estás sozinho ♪
♪ E o seu medo ♪
♪ Ele já se foi ♪
♪ Deixei tudo dentro daquela casa ♪
♪ Nunca estarás sozinho ♪
♪ Como tenho sido ♪
♪ Todos os sentimentos
que teve ♪
♪ E uma dor que parecia tão má ♪
♪ Torna-te forte,
não te deixa louco ♪
♪ Ele desaparece ♪
♪ E há um sorriso
no teu rosto ♪
♪ Fica muito longe
da sua casa ♪
♪ Longe de toda a dor
que já conheceu ♪
♪ Desapareceu sem deixar rasto ♪
♪ Este pássaro voou do fogo ♪
♪ Enquanto abres as asas
no espaço ♪
♪ Não estás sozinho ♪
♪ Estás longe de casa ♪
♪ ♪
♪ Desapareceu sem deixar rasto ♪
♪ Este pássaro voou do fogo ♪
♪ Enquanto abres as asas
no espaço ♪
♪ Não estás sozinho ♪
♪ Estás longe de casa ♪
♪ ♪
♪ Sim, há um sorriso
no teu rosto ♪
♪ Fica muito longe
da sua casa ♪
♪ Longe de toda a dor
que já conheceu ♪
♪ Desapareceu sem deixar rasto ♪
♪ Este pássaro voou do fogo ♪
♪ Enquanto abres as tuas asas
com graça ♪
♪ Não estás sozinho ♪
♪ Estás longe de casa ♪
♪ Estás muito longe
daqui, sim ♪
♪ Não estás sozinho ♪
♪ Não há mais nada
a temer agora ♪
♪ Estás mesmo longe de casa ♪
♪ Estás muito longe
daqui, sim ♪
♪ Nunca estarás sozinho ♪
♪ Nunca estará sozinho. ♪
♪ ♪
(a música termina)
♪ É fim de semana ♪
♪ Penso em bons amigos ♪
♪ Às vezes esquecem-se que morreram ♪
♪ Quero vê-los ♪
♪ Porque preciso deles ♪
♪ Pode fazer chorar ♪
♪ E continua ♪
♪ Continua ♪
♪ E continua. ♪
(a música termina)